步进电机型号：57BYG250B(淘宝：http://yixinkj.taobao.com)
驱动型号：BL-TB6560-V2.0

步进电机驱动器细分的主要作用是提高步进电机的精确率。（感谢百度朋友友情提供）
通常细分有2,4,8,16,32,62,128,256,512....
在国外，对于步进系统，主要采用二相混合式步进电机及相应的细分驱动器。但在国内，广大用户对“细分”还不是特别了解，有的只是认为，细分是为了提高精度，其实不然，细分主要是改善电机的运行性能，现说明如下：步进电机的细分控制是由驱动器精确控制步进电机的相电流来实现的，以二相电机为例，假如电机的额定相电流为3A，如果使用常规驱动器（如常用的恒流斩波方式）驱动该电机，电机每运行一步，其绕组内的 电流将从0突变为3A或从3A突变到0，相电流的巨大变化，必然会引起电机运行的振动和噪音。如果使用细分驱动器，在10细分的状态下驱动该电机，电机每运行一微步，其绕组内的电流变化只有0.3A而不是3A，且电流是以正弦曲线规律变化，这样就大大的改善了电机的振动和噪音，因此，在性能上的优点才是细分的真正优点。由于细分驱动器要精确控制电机的相电流，所以对驱动器要有相当高的技术要求和工艺要求，成本亦会较高。注意，国内有一些驱动器采用“平滑”来取代细分，有的亦称为细分，但这不是真正的细分，望广大用户一定要分清两者的本质不同：
1．“平滑”并不精确控制电机的相电流，只是把电流的变化率变缓一些，所以“平滑”并不产生微步，而细分的微步是可以用来精确定位的。
2．电机的相电流被平滑后，会引起电机力矩的下降，而细分控制不但不会引起电机力矩的下降，相反，力矩会有所增加。
 
转速计算：拿1.8度的步进电机来说，整步运行时转一圈360度需要360/1.8=200步。每秒200步就是每秒一转。以此类推。
细分举例来说：1/2细分就是360/1.8/（1/2）=400步。这样给同样的脉冲数转速就慢一半。

静态电流就是电机不转的时候绕组通过的电流，提供锁止转矩，静态电流为0时锁止转矩接近于0。
动态电流就是电机旋转时候绕组通过的电流。静/动态电流越大发热约厉害，这个地球人都知道哈！

单/双脉冲模式：这个驱动器的功能是为了配合控制源来说的。
1：单脉冲模式就是clock/脉冲输入（频率高则转速快）一直有，direction/方向输入用高低电平来控制！又称为clock-direction mode即脉冲-方向控制方式
2：双脉冲模式就是指脉冲输入和方向输入两路都采用脉冲输入，只是一路是正向脉冲，一路是反向脉冲！一般称为正向脉冲+反向脉冲控制方式。

衰减设置：现在的步进电机细分的方式基本上都是电流细分法，将相电流按正弦波相切得到的电流点作为细分点。在相电流达到细分点时就要控制电流进行控制衰减，否则得话就会出现角度过冲也就无法准确的停留在细分角度上。电机的速度不同选择的衰减模式不同。高速时快衰减、低速时慢衰减。高速时慢衰减就会出现震动大、噪音高等问题。低速时选择快衰减就会导致电机无力严重时会出现定位不准。 通俗点讲就是这个用来设置电机的工作稳定性的。